FIVE KEYS, NÝJA
-MEXÍKÓ 1953
DEWBEND
-RÍKISFANGELSIÐ
Slökkva ljósin!
DÁNARDÓMSTJÓRI
SÝSLUNNAR
...átökin sem fylgdu dauða Lenins...
...Joseph Stalin hafði betur.
Sfalin var nýtt andlit
á gamalli hugmynd: Marxisma.
Bolsévikarnir komu á yfirráðum sínum
á heimavelli...
...á meðan kom Comintern af stað
byltingu út um allan heim.
Kommúnismanum
hafði verið hrundið af stað.
Stalin var í Kreml.
En hvað um almenning?
Hvað með öreigana?
Þá sem börðust
til að vinna nýjan heim?
Ef við skoðum söguna...
Þeir eru að drepa einhvern, pabbi.
Þú ert á dauðalestinni, félagi.
Þögn.
Dauðanum fagnar maður ekki.
-Skiptir ekki máli hver hann var.
-Hann var að deyja.
Hann hét Wayne Fisher.
Hann var 32 ára
og drap konu með hamri.
Hans síðasta máltíð voru rif.
Hann hafði verið á dauðadeild
Dewbend í þrjú ár.
Hans síðustu orð voru:
"Farðu til helvítis."
Hvernig veistu það?
Þau eru í höfði mínu.
Allt í lagi. Komið fram yfir háttatíma, börn.
Burstið tennurnar
og farið að sofa.
Sagan endurtekur sig alltaf, vinir mínir.
Draugar fortíðar þeirra verða brátt
að núverandi draugum okkar...
...ef við tökumst ekki á við þá.
Elise, ég sagði þér
að ganga frá leikföngunum.
Þú hlustar ekki á mig.
Ég setti ekki allt á hvolf.
Hver þá?
Christian, lokaðu hurðinni.
Þú getur sagt mér það.
Það var litli strákurinn.
Hann bjó hér fyrir löngu og finnst
gaman að leika með dótið okkar.
-Ég sver það.
-Ég trúi þér.
Ég geri það.
Þú hefur verið blessuð með gáfu.
Þú ert sérstök.
Sumir eru hræddir við sérstakt fólk.
Pabbi þinn er einn af þeim.
Hann skilur ekki gáfu þína.
Haltu þessu á milli okkar.
Allt í lagi.
Kominn háttatími.
-Góða nótt.
-Ekki slökkva ljósið, mamma.
Ég fer ekki neitt, elskan.
Hvað gerirðu ef þú verður hræddur?
Rétt hjá þér.
Ég gaf þér hana,
ef þú verður hræddur geturðu gert þetta:
Kem hlaupandi hvar sem ég er.
En þú verður að spara það...
-...nema þegar þú þarfnast mín.
-Allt í lagi.
Ég elska ykkur bæði.
-Elska þig líka, mamma.
-Elska þig, mamma.
Við sjáum undirbúning
kjarnorkusprengju.
Markmiðið er Bockscar,
dulmál fyrir skipið.
Fjarskiptafræðingurinn...
Hæ.
Hvað?
Ertu sofnuð?
Nei.
Hugsarðu einhvern tímann um fólkið
sem fer í rafmagnsstólinn?
Stundum.
Veltirðu stundum fyrir þér
hvert það fer eftir að því er lokið?
Nei.
Ég veit hvert það fer.
Er það?
Hvert?
Það fer inn í myrkrið.
Christian?
Hvað ertu að gera?
Elise.
Þú settir allt á hvolf, ekki satt?
Já.
Hvar er flautan mín?
Strákurinn er í skápnum.
Það er allt í lagi.
Við meiðum þig ekki.
Komdu út.
Hættu, Elise.
Ég er ekki í skápnum.
Fólkið hefndi sín.
Gerald. Gerald, nei.
Hvað hefurðu gert, Elise?
-Settu hendurnar á vegginn.
-Láttu hana í friði.
Þegiðu, Audrey!
Sástu draug?
Gerald, hættu þessu.
Já.
Ég vil ekki meiða þig, stelpa.
Segðu bara nei.
Annað þarftu ekki að gera.
Ég ætla að spyrja þig aftur.
Sástu draug?
Já, ég gerði það.
Þeir eru á meðal okkar
Í þessu húsi.
Þeir eru alls staðar.
Þú þarft ekki að gera þetta.
Gerðu það.
Hún er bara lítil stelpa, Gerald. Ekki.
Nei. Nei, pabbi.
Nei, nei.
Nei, nei, nei. Taktu mig. Gerðu það.
-Hjálpaðu mér.
-Gerðu það. Gerald, hættu!
-Gerðu það, elskan, ekki meir.
-Ekki. Hættu.
Ekki. Nei.
Ekki segja mér hvernig á að refsa henni.
Það er mitt lifibrauð.
Gerðu það!
Gerðu það, ekki þangað inn.
Nei, nei, nei.
Nei, pabbi!
Nei. Pabbi, ekki,
ég vil ekki fara þangað!
Nei, ekki þangað.
Nei, pabbi, ekki þangað inn!
Pabbi, hleyptu mér út! Gerðu það!
Þú fylgir reglunum mínum...
...og sefur undir mínu þaki eða brýtur
þær og sefur undir gólfi mínu.
Ekki setja mig hingað, pabbi.
Pabbi, gerðu það.
Pabbi, komdu aftur.
Ég vil ekki vera hérna ein.
Pabbi, gerðu það!
Ertu myrkfælin?
Hver er þetta?
Ekki vera hrædd.
Ég get kveikt ljós.
Hver er þetta?
Af hverju ertu hérna niðri?
Pabbi setti mig hingað.
Pabbi þinn kemur ekki
rétt fram við þig.
Opnaðu hurðina.
Það verður nóg af ljósi.
Svona. Opnaðu.
Þarna hangir lykill.
Taktu þér þinn tíma. Ég get beðið.
Þú ert sú eina
sem getur opnað hurðina.
Þú ert öflugri en þú heldur.
Ég vil að þú hjálpir mér
að opna allar hurðirnar.
Ekki gleyma því
sem skjaldbakan Bill gerði...
...því við gætum þurft að gera hið sama.
Um þetta snýst allt, vinir mínir.
Beygja sig og fela.
Þetta er opinber almannavarnamynd...
...framleidd í samvinnu við ríkis...
Elise?
...fyrir endanlegan...
Audrey?
Audrey.
Audrey!
Nei, nei, Audrey. Audrey, nei.
Nei. Nei. Nei.
Nei, Audrey!
Fyrirgefðu.
Nei!
KALIFORNÍA, 2010
LÁTTU MIG HAFA LYKILINN?
Góðan daginn.
Draumarnir birtast aftur, Warren.
Þeir vilja bara ekki fara.
Viltu fá morgunverðinn í rúmið?
Ég hélt það.
-Þú ert að eldast, Warren. Við bæði.
-Ég hef skoðað upptöku síðustu viku...
...úr kirkjunni. Við misstum af einu.
Það er hreyfing í rammanum.
-Sjáðu.
-Þetta er ryk.
-Ryk gengur ekki.
-Sjáðu.
Ástæða þess að ég fór ekki að sofa.
Ljósin.
Það er rétt, vinir.
Þau eru virkjuð með tali.
Ekki þarf lengur
að finna glataða rofa í myrkrinu...
...teygja sig til að kveikja.
Já, það var raunverulegt vandamál áður.
Vertu í myrkri kaldhæðninnar,
vinur minn.
Ég kýs að vinna í birtu.
Ljósin?
Ljós!
Lélegur hljómburður.
Náttúruleg birta er líka betri
fyrir umhverfið. Voila.
Frábært að þið gistið í húsinu.
En ekki reyna að laga neitt
sem er ekki bilað.
Spectral Sightings.
Já.
Elise!
-Þetta er Elise.
-Hæ. Ég heiti Ted Garza.
Gaman að hitta þig, hr. Garza.
Já, ég á við vanda að etja.
Ýmislegt gerist í húsinu mínu...
...og Sagt er að þú vitir
allt um svona hluti.
Ég veit eitthvað.
Já, ég var að velta fyrir mér
hvort þú gætir litið á þetta.
Ég þarfnast aðstoðar.
Má ég spyrja hvar þú býrð?
Ég á heima að 414 Appletree Road...
...Five Keys, Nýja
-Mexíkó.
Hr. Garza...
...ég vildi að ég gæti hjálpað þér
en ég get það ekki.
Mér þykir það leitt.
Takk fyrir að leita til mín.
Leitt að draga ykkur úr rúminu.
Sá sem hringdi í dag varðandi vinnu...
...Sagðist búa í húsinu
sem ég ólst upp í.
Ég kalla það hús því það var ekki...
Heimili.
Ég á engar minningar þaðan.
Ég á ör.
Þessi gáfa sem ég bý yfir
sem þið eruð fullir lotningar yfir...
...faðir minn reyndi
að berja hana úr mér.
Og...
...móðir mín...
...var myrt í húsinu.
Hún var myrt af nokkru
sem ég færði inn í þennan heim.
Þessi djöfull vill nota hæfileika mína...
...og Mun meiða ástvini mína
til að komast að mér.
Því vil ég ekki
fara inn í The Further...
...eins og ég gerði fyrir Quinn.
Ég hef eytt lífi mínu
í baráttu við þetta...
...því ég get ekki gleymt svipnum
á móður minni þegar hún lést.
Því...
...verð ég að hjálpa þessum manni...
...því ég veit
fyrir frammi hverju hann stendur.
Við gerum bílinn til í kvöld.
Við leggjum snemma af á morgun.
Ekki í þetta sinn.
Ég verð að gera þetta...
...€ein.
Við verðum að koma með þér.
Þetta kostar okkur 700 dali.
Og 200 dali fyrir málningu merkisins.
VELKOMIN TIL NÝJU
-MEXÍKÓ
Velkomin til FIVE KEYS
Við munum opna hjarta ykkar
KAFFI - GRILL
BENSÍN
Áður en við förum inn...
...ég tók með föt fyrir ykkur.
Sum átti Jack og þau
eru mér þykir vænt um þau.
Get ábyggilega getið mér
til um hver þú ert.
Ekki þörf á því. Ég heiti Elise.
-Hæ.
-Þetta eru Specs og Tucker...
...samstarfsaðilar mínir.
Hún er miðill.
Við erum aðstoðarmenn.
Hvað segið þið?
Hún er miðill.
Við erum aðstoðarmenn.
-Fyrirgefið, ég skil ekki.
-Skiptir ekki máli.
Má bjóða ykkur inn?
Ég á að bjóða ykkur inn.
Halló.
...árásarhvöt.
Sagan endurtekur sig alltaf, vinir mínir.
Draugar fortíðar þeirra verða brátt
að núverandi draugum okkar...
...ef við tökumst ekki á við þá...
Þú átt enn svo mikið af gamla dótinu.
Það var allt hér.
Nokkuð gott dót.
Sá enga ástæðu fyrir því
að henda því.
Sögur eru sagðar.
Um fjölskylduna þína.
Ég hlustaði aldrei á þá
þegar þeir sögðu að...
...þetta væri ekki staður fyrir mig.
Ég skoðaði það
og sá bara lítið hús.
Ég sagði: "Til fjandans með sögurnar
og ég keypti það.
Núna trúi ég sögunum.
Finnurðu eitthvað?
Það eru svo margir andar,
erfitt að greina hið góða frá illa.
Margir dóu í fangelsinu.
Hvenær hófust atvikin?
Stuttu eftir að ég flutti inn.
Fyrst voru það...
...litlir hlutir.
Hlutir sem...
Þú ert blessuð með gáfu.
Þú ert sérstök.
Haltu þessu á milli okkar.
Nei. Nei!
Er allt í lagi?
Já, allt í góðu.
Þessar upplifanir þínar...
Hvar eiga þær sér helst stað?
Mest í einu herbergi.
Ég hef það læst núna.
Ég hef ekki opnað það
Í þrjá mánuði.
Biblía
Ég tek þessa.
Geturðu hjálpað mér?
Þetta er gott.
Örlítið meira.
Fyrirgefið.
Get ekki farið inn.
Þegar það hófst...
...heyrði ég einhvern
ganga fram og til baka.
Einhver talaði við sjálfan sig.
Maður heldur að maður
sé galinn og svo...
...heyrir maður það.
Og þá veit maður
að svo er ekki.
Dag einn fór ég inn...
...og öskraði á það:
"Hættu."
"Hættu.
Gerðu það, hættu."
Allur sparnaður minn
er í þessu húsi.
Þið verðið að hjálpa mér.
Við störfum við það.
Myndavélin er svona svo við getum séð
það sem hún sér úr bílnum.
Við köllum hana "Winneba-drauginn."
Ég ætla að fara þangað núna.
Ætlarðu að vera hérna ein?
Nærvera mín dregur anda
úr myrkum skúmaskotum sínum.
Þú verður að taka þetta.
Takk.
Góða nótt.
Heyrirðu í okkur, Elise?
Já. Reynið að tala ekki
yfir hinar raddirnar.
Skilið. Þögn hjá okkur.
Hérna.
-Hvað er þetta?
-Ljós.
Takk.
Ég hélt að þú værir týnd að eilífu.
Móðir mín keypti hana
fyrir bróður minn...
...og hann týndi henni
þegar hann var 6 ára.
Örugg núna.
-Stoppaðu.
-Hvað þá?
Farðu til baka, til vinstri.
-Hvað?
-Nei, ekkert.
Hélt ég hefði séð fætur.
Fætur?
Elise, það er einhver
fyrir framan þig.
Lítur út eins og kona.
Ég sé ekki neitt.
Elise, farðu varlega.
Ég sé ekki það sem þú sérð.
Þú munt snerta það.
Farðu varlega.
Hjálpaðu henni.
Elise? Elise? Hvað gerðist?
Flautan.
Það tók flautuna.
Hvað varstu að gera þarna?
Hélt þú ætlaðir að vera
í svefnherberginu.
Eitthvað fékk mig til að fara þangað.
Andi konu.
Veit ekki hví hún sagði: "Hjálpaðu henni,"
en þennan draug hef ég áður séð...
...i þessu húsi.
Þegar ég var 16 ára.
Heyrðirðu þetta?
Heyrði hvað?
Það er einhver í þvottahúsinu.
Nei.
Ég heyrði það.
Ég ætla að kíkja.
Nei. Ekki, Elise.
Halló.
Ég bý hér með bróður mínum, Christian.
-Hvað heitirðu?
-Hættu þessu.
Þú ert að þykjast.
Komdu og hittu bróður minn.
Hann trúir ekki að þú sért hér.
Christian!
Hvað ertu að gera, stelpa?
Það er einhver í þvottahúsinu.
Það er enginn hérna.
Þú ert að gera þetta aftur.
Þú getur ekki refsað mér fyrir þetta.
Ég vildi þetta. Ég bað ekki um þetta.
Ef það er eitt...
...sem þú hefur gert allt þitt líf, Elise...
...þá er það að biðja um það.
Ég leyfi þér ekki lengur
að meiða mig.
Gerðu það!
Elise.
Elise!
Elise, ekki fara!
Láttu hana vera.
Hún þarf að læra að enginn annar
getur elskað einhverja eins og hana.
Ég hef ekki komið aftur síðan þá.
Þetta nægir í kvöld.
Við höldum áfram á morgun.
Við Christian komum
oft hingað sem börn.
Lít ég sómasamlega út?
Já, auðvitað.
Allt í lagi.
Afsakið. Ég...
Þú líkist svo mikið
manneskju sem ég þekki vel.
Er það?
Ég heiti Elise.
Melissa.
Imogen.
-Og þið eruð systur.
-Já, það erum við.
Tucker.
Specs.
Ég er Specs. Eða Steven.
Þitt er valið.
Hún er miðill
og við erum aðstoðarmenn.
Fyrirgefðu?
Gleymdu því.
-Eruð þið á ferðalagi hér?
-Getum ekki rætt það.
Það er trúnaðarmál.
Tilvik um ærsladraug
hjá Ted Garza.
Þekkirðu hann?
Hann býr við götuna...
Draugar og ófreskjur.
Hann er að reyna að segja
að við erum draugabanar.
Við þrjú.
Hálfgerðar löggur.
Við handtökum samt ekki menn.
Ég er líka fyndinn. Oft.
-Ég get líka verið fyndinn. Hvað?
-Ókei.
-Þetta er nóg, strákar.
-Er það?
Ég bjó í þessum bæ fyrir löngu síðan.
Gott hjá þér. Þú komst þér burt.
Ég hef mig að fífli.
Við erum að...
Nei, svo er ekki.
Gaman að hitta ykkur.
-Ernie, hvað er að frétta?
-Pabbi, hérna.
-Hvernig hefurðu það?
-Nógu heitt?
Halló, Christian.
Hef ég elst svona mikið?
Ætlarðu ekki að segja neitt?
Ég hef ekkert að segja við þig.
Stúlkur, komið þið. Förum.
-Komið.
-Við vorum að koma.
Hlustaðu á mig.
Ég er enn systir þín og...
Það hefur bara merkingu ef ég kýs svo
og ég kýs að svo sé ekki.
Gerðu það, Christian.
Heyrðu það sem ég hef að segja.
Ég vissi ekki hvernig þetta færi.
-Ég hélt að þú sæir inn í framtíðina.
-Er þetta systir þín?
-Nei! Komið.
-Jú, ég er systir hans.
Hlustaðu á mig. Hlustaðu.
Þú gerðir mig hræddan
þegar við vorum börn.
Þú hræddir líftóruna úr mér...
...með sögum um skrímsli
á bak við rauða hurð...
...og síðan opnaðirðu hurðina
og fórst burt.
Þú fórst frá mér.
Þú skildir mig eftir hjá raunverulegu
skrímsli, föður okkar.
Ég óska þér einskis ills
en haltu þig fjarri okkur, Elise.
Haltu þig fjarri.
Christian.
Christian!
Ég var vitlaus að snúa aftur.
Nei. Þú ert að hjálpa fólki.
Það er starf þitt, manstu?
Elise.
Afsakaðu.
Stundum er hann ósanngjarn.
Það er fullkomlega skiljanlegt
miðað við aðstæður hans í uppvexti.
Hann hefur aldrei sagt okkur
frá æsku sinni.
Ég hef ekki einu sinni séð mynd.
Hann hefur aldrei sagt okkur frá þér.
Ég skildi hann eftir einan
og ég hefði ekki átt að gera það.
Hann er frábær pabbi.
Mér þykir gríðarlega vænt um hann.
Það gleður mig gríðarlega
að heyra það, vinan.
- Tucker?
-Deildu með mér. Já?
Áttu enn rammana
sem við prentuðum?
-Já.
-Komdu með þá hingað.
-Borðaður af konu, því...
- Tucker?
- Tucker, ég þarf aðstoð þína.
-Já.
Komdu.
Gjörðu svo vel.
Láttu pabba þinn hafa þetta...
...og segðu honum að hún var tekin
í gærkvöldi í gamla herberginu hans.
Þetta mun koma honum á óvart.
Gaman að hitta þig.
Allt í lagi.
Prófun. Einn, tveir.
Heyrið þið í mér?
-Nei.
-Ég tók eftir þessu í gær...
...en gat ekki staðsett þetta.
Síðan minnti Christian mig á
að þegar ég var barn...
...Sá ég rauða hurð.
Veran sem drap móður mína
kom í gegnum hana.
Ég skil ekki. Rauð hurð er rauð hurð.
Allir geta séð hana.
Nei, þetta er ekki alvöru hurð.
Hún er huglæg.
Manstu þegar ég fór inn í The Further
til að finna Quinn Brenner?
Ég rakst á rauða hurð.
Ég fór í gegnum hana
og þá fór ég dýpra í The Further.
Ef ég get fundið út merkingu þess...
...gæti ég kannski stöðvað það
sem er að ásækja þetta hús.
Þetta gæti hjálpað.
Ég talaði við þig í gærkvöldi.
Ertu þarna? Heyrirðu í mér?
Þú tókst nokkuð frá mér.
Af hverju?
Af hverju sagðirðu: "Hjálpaðu henni"?
Hjálpa hverri?
Þessa leið.
Ert þetta þú?
Flautaðu einu sinni fyrir já,
tvisvar fyrir nei.
Ertu konan sem ég sá
í gærkvöldi?
Er vera í þessu húsi...
...Sem er að reyna
að skaða Ted Garza?
Ert þú sú vera?
Ertu að reyna
að sýna mér eitthvað?
Er það sem þú vilt sýna mér...
...á bak við þennan vegg?
Lyklar.
Kyrr, félagi. Kyrr.
Kveikt.
Bíddu. Kveikt.
Bíddu.
Takk.
Hvað viltu sýna mér?
Hjálpaðu henni!
Hjálpaðu mér.
Þetta er ekki draugur.
Guð minn góður.
Ég slít keðjuna.
Nei, það gerirðu ekki.
Af stað.
Farðu frá mér!
Ég bað þig að hjálpa mér
að losna við drauginn.
Hjálpaðu mér að losna við hann!
Hjálpaðu mér!
Af hverju þurftirðu
að koma hingað niður?
-Af hverju?!
-Draugurinn leiddi okkur hingað niður.
Hann er í höfðinu á mér.
Er þetta vinur þinn?
Þetta er vinur þinn.
Ertu þarna, Specs?
Specs!
Hvað þá?
Hún heitir Mara Jennings.
Hún er hjúkrunarfræðingur frá bæ
um 16 kílómetrum héðan.
Hennar hefur verið saknað
Í um fjóra mánuði.
Passaðu þig.
-Getið þið verið hér í fáeina daga?
-Já, við verðum hér.
Ég þarf að taka skýrslu af ykkur.
Það eru margir djöflar í heiminum
sem eru sprelllifandi...
...og þú stöðvaðir einn þeirra.
Takk, Elise.
Pabbi, þetta er galið.
Þetta er nokkuð sem ég verð að gera.
LÖGREGLULÍNA -
AÐGANGUR BANNAÐUR
Ég verð að finna hana.
Það er lítil flauta, lítil silfurflauta.
Andaheimurinn er mitt svið...
...og andar geta látið fólk gera
slæma hluti í raunveruleikanum.
Sumir leita aðstoðar til mín.
Þér finnst það skrítið.
Fyrir mér er það starfið mitt.
Þetta var samt öðruvísi.
Ásótta húsið var mitt hús.
Hún er ekki þarna inni.
Ég ætla að athuga með hann.
Hví myndi Garza bjóða þér hingað...
...og vita af hættunni á að þú
myndir finna Möru?
Þessar verur geta verið hræðilegar.
Kannski var ótti þess fyrir handan...
...Sterkari en ótti þess að vera gómaður.
Kannski vildi hann vera gómaður.
Hvað?
Fyrirgefðu.
Ég er að sjá hluti.
Áfallið við þetta allt grunar mig.
Get ég aðstoðað eitthvað frekar?
Nei.
Takk fyrir.
Melissa?
Pabbi?
Hérna niðri, elskan. Ég fann flautuna.
-Hvað ertu að gera hér?
-Þú finnur hana ekki, er það?
Hvað kom fyrir hana?
Hvar er hún?
-Við höfum leitað alls staðar.
-Nei.
Guð, nei.
Imogen, hringdu á sjúkrabíl.
Núna!
Hvernig vissirðu hvar hún væri?
Hvað kom fyrir hana?
Það er eitthvað illt í húsinu...
...og ég hleypti því út í þennan heim.
Held að það hafi látið Ted Garza
gera það sem hann gerði...
...og það hefur tekið anda systur þinnar
og ég ætla að finna það...
...og drepa það í kvöld.
Ég sé líka hluti.
Þegar ég var lítil...
...fór ég að sofa
og flaut út úr herberginu mínu...
...alla leið að húsi
aldraðs nágranna okkar.
Hún sagðist vera að fara úr
þessum heimi í þann næsta.
Pabbi sagði að hún
hefði dáið kvöldið áður.
Ég sagðist þegar vita það.
-Það gladdi hann ekki.
-Imogen, förum.
Komdu, vinan.
Nei, ég ætla að vera hér.
Treystu mér.
Jæja, strákar, förum með dótið
í húsið og hefjumst handa.
Tíkarsonur...
Ég ætla að fanga athygli
allra anda í húsinu.
Ég þarf hluti
sem skiptu Garza máli.
Specs, farðu upp.
Þar er biblía sem var honum kær.
Hún er King James-útgáfa rauð að lit
og þú verður að finna hana.
-Taktu Imogen með þér.
-Allt í lagi.
-Ekki missa sjónar af henni.
-Ég geri það ekki.
Við Tucker förum í skýlið.
Ég fæ dauðahvelfinguna og hann
fer í biblíuhring með fallegri stúlku?
Það er ekkert lýðræði.
Þú ert sá eini sem ég treysti
til að fara niður með mér.
Ekki vera með yfirlæti, kona.
Af hverju eruð þið klædd svona?
Það var hugmynd Elise.
Hún velur fötin.
Ég er yfirleitt í afslappaðri fötum.
Þetta er hálf...
-Hvað?
-Gaur.
FERÐ AÐ HANDAN
Þessi er gömul.
Hún er mikils virði.
Mér er alvara.
Við verðum að finna hana.
Ég segi bara svona.
-Maður verður að eiga áhugamál.
-Segi það.
Ekki bara vinna.
Skemmta sér, fara á stefnumót.
Maður verður að gera þannig hluti.
Það er eitthvað hérna.
Ég skynja það.
Hún vill að ég fái það.
Þetta ætti að virka.
-Stígðu til hliðar.
-Já, herra.
Tími til að fara að sofa.
Ég þekki þennan undirkjól.
-Þetta hjálpar þér að sofa.
-Ekki leyfa mér að drekka aftur.
Leyfðu mér að fara. Ég bið þig.
Svona.
Gerðu það, leyfðu mér að fara.
Ég lofa að segja ekki frá.
Gerðu það, leyfðu mér...
Heyrðirðu þetta?
Heyrði hvað?
-Bróðir minn trúir ekki að þú sért hér.
-Christian!
Það er einhver í þvottahúsinu.
Það er enginn hér.
Þú getur ekki refsað mér fyrir þetta.
Ég vildi þetta ekki.
Bless, Anna.
Hún var ekki dáin.
Faðir minn gerði nákvæmlega það sama
og Garza.
Konan sem ég sá í þessu húsi
fyrir mörgum árum...
...hún var lifandi.
Ég hefði getað hjálpað henni.
Ég leyfði honum að drepa hana.
Taktu þetta af.
Allt í lagi.
Ég á sök á dauða hennar.
Þar til ég frelsa hana frá því
sem kom henni fyrir...
...hún er föst í myrkrinu.
Villt.
Ég fer þangað inn.
Farðu til baka.
Láttu vaða.
Allt í góðu.
Fyrirgefðu, Anna.
Ég brást þér.
Guð minn góður.
Hvert eru að fara?
Elise.
Þú varst ekki sú eina, Anna.
-Audrey!
-Elise?
Audrey.
Elise.
Hvar er ég?
Þú ert á sérstökum stað...
...þangað sem andarnir fara.
Hver ert þú?
Ég er... Vinur.
Ég vil ekki vera hér.
Ég vil ekki fara þangað
sem andarnir fara.
Elise...
...það skiptir ekki máli
hvað pabbi þinn segir...
...þú verður að halda áfram
að gera það sem þú gerir.
Þú mátt aldrei óttast hæfileika þína.
Pabbi meinar það ekki
þegar hann öskrar á mig.
Hann er hræddur...
...Við manninn með lyklana.
Hann er sá sem stjórnar þessu öllu.
Hann er sé sem opnar allar hurðirnar.
-Opnar hann allar rauðu hurðirnar?
-Já.
Maðurinn með lyklana sagði
að ég væri öflugri en ég vissi.
Hann segir að hann vilji að ég
hjálpi sér að opna allar hurðir.
Hann segist gera allt
sem hægt er til að ná mér.
Hann stendur fyrir aftan þig.
Nei!
Farðu héðan!
Elise, vaknaðu.
Elise!
Specs!
Ég þarf aðstoð!
Hérna. Varlega með höfuðið.
-Hún er hinum megin.
-Einhver verður að fara inn.
Hver á að gera það? Ég get það ekki.
Getur þú það?
-Ég sagði ekki...
-Ég get það.
Ég get hjálpað henni.
Ég hef aldrei dáleitt neinn áður.
Ég hef aldrei verið dáleidd.
Þá muntu ekki vita
hvað ég geri rangt.
Allt í lagi.
Æfingin, það er smá...
Ég set fingur minn þarna.
E.T.
Imogen.
Þetta er nokkuð svalt.
Horfðu hingað.
Einbeittu þér og slakaðu á.
Ímyndaðu þér að líkami þinn
sé úr vatni og að þú sért í sjónum.
Það er ekkert vit í því.
-Hvað þá?
-Hún er gerð úr vatni...
...og er Í sjónum.
Þá er hún sjórinn.
Vilt þú gera þetta?
-Takk fyrir.
-Ég verð hér.
-Ekki snerta viðfangsefnið.
-Ég er ekki að því.
Farðu frá.
Lokaðu augunum.
Hlustaðu á hljóðið.
Einbeittu þér að því.
Ég tel niður frá fimm.
Þegar ég segi einn
verður þú dáleidd.
Fimm, fjórir...
...þrír, tveir, einn.
Kinkaðu kolli ef þú heyrir í mér.
Þú opnar augun þegar
ég segi "núna"...
...og þá verðurðu hinum megin.
Núna.
Vil fara þangað.
Ég hjálpa þér.
Rauð hurð.
Þetta er rauða hurðin
sem Elise var að tala um.
Þetta er staðurinn.
Get ekki farið þangað inn.
Ef hann finnur mig mun hann...
Hann mun taka mig aftur.
Treystu mér. Þarna inni
finnurðu það sem þú leitar að.
Ég viðurkenni það!
Þegiðu!
Alveg rétt!
Elise?
Lykillinn er horfinn.
Þið munið öll fá
að kenna á því aftur!
Hugsarðu einhvern tímann um fólkið
sem fer í rafmagnsstólinn?
Stundum.
Veltirðu fyrir þér hvert það fer?
Komið að þér núna.
Passaðu þig!
...endurtekur sig alltaf, vinir mínir.
Draugar fortíðar þeirra...
...ef við tökumst ekki á við þá.
Ef það er eitt sem þú hefur gert alla ævi,
Elise, er það að biðja um það.
Nei! Nei, pabbi!
Þeir eru á meðal okkar í þessu húsi.
Alls staðar.
Hún þarf að læra að enginn annar
getur elskað einhverja eins og hana.
Hættu, pabbi, hættu.
-Nei, pabbi.
-Gerðu það, hættu. Nei.
-Hættu.
-Nei. Nei.
Nei, pabbi!
Sumir hræðast sérstakt fólk.
Pabbi þinn er einn þeirra.
Ég leyfi þér ekki að meiða mig lengur.
Sástu draug?
Neitaðu bara.
Það er það eina sem þú þarft að gera.
Þú getur ekki refsað mér fyrir þetta.
Ég vildi þetta ekki. Bað aldrei um þetta.
Þú myrtir móður þína.
Elise.
Elise!
Hann er í höfðinu á mér.
Faðir minn gerði
nákvæmlega það sama og Garza.
Faðir minn var leikbrúða þín.
Ég fóðra þig ekki hatri lengur, djöfull.
Þú mátt svelta.
Elise!
Nei!
Láttu hana í friði!
Taktu mig ef þú vilt taka einhvern.
Slepptu þeim.
Sérðu það núna?
Vinan?
Hjúkrunarfræðingur, komdu hingað!
Melissa!
Einn, tveir, þrír, fjórir.
Fyrirgefðu.
Nei! Nei!
Nei!
Elise!
Slepptu litlu stúlkunni minni.
Nei, nei, nei.
Elise!
Hún er slösuð.
Farðu aftur í líkama þinn. Af stað.
Elskan.
Pabbi.
Elise, hún bjargaði mér.
Ég þekki ekki orðin.
Ég veit það þegar, ástin mín.
Haltu áfram að hjálpa fólki.
Farðu heim.
Imogen, vaknaðu!
Er allt í lagi?
Já, ég held það.
Þú losnar ekki svona
auðveldlega við mig. Spítalinn.
Hjúkrunarfræðingur á gjörgæsluna strax.
-Hæ, elskan.
-Hæ.
Hæ.
Það er allt í lagi með mig.
Guð minn góður.
Hæ.
Ég held að þú eigir þetta.
Þú hafðir rétt fyrir þér.
Á mér hvílir bölvun.
Djöflar elta mig.
En ég vil ekki veita þeim
lengur það sem þeir vilja.
Ótti og sársauki
er það sem heldur þeim á lífi.
Ég hef fóðrað þá...
...lokað á þig í öll þessi ár.
Geturðu fyrirgefið mér?
Ég hefði aldrei átt að fara frá þér.
Takk.
Já.
Melissa...
...ætlarðu að borða þetta?
Gjörðu svo vel.
Ég hélt alltaf að ég
væri hrædd við að deyja...
...en ég átta mig núna á
að ég var það ekki.
Ég óttaðist að deyja...
...áður en ég átti fjölskyldu að nýju.
Nú á ég fjölskyldu.
Tíkarsonur...
Ég sagði þér að leggja ekki þarna.
-Segi bara svona.
-Hlustaðu á vin þinn.
Hann fær stelpuna,
ég fæ sektina?
Ég sit frammi í.
Við verðum að koma aftur
varðandi sektina.
Dalton.
Dagurinn í dag var hræðilegur.
Ég óttast að ekkert muni breytast.
Það mun gera það.
Ég lofa þér því.
Gefðu þessu bara tíma.
Ó, Dalton.
HRINGIR
Halló.
Afsaka hvað ég hringi seint.
Ég heiti Lorraine.
Þú aðstoðaðir fjölskyldu mína fyrir löngu
þegar sonur minn var ungur.
Núna gerist það sama
fyrir barnabarn mitt.
Dalton.
Hvernig vissirðu nafn hans?
Það er starf mitt.
Segðu Josh að ég komi í fyrramálið.
Takk.
-Góða nótt.
Íslenskur texti:
Birgir Johansson